1. OCP開閉原則
    * 什麼是OCP？
        OCP是軟件七大開發原則當中最基本的一個原則：開閉原則
   
        對什麼開？對擴展開放。
   
        對什么閉？對修改關閉。
    * OCP原則是最核心的，最基本的，其他的六個原則都是為這個原則服務的。
    * OCP開閉原則的核心是什麼？
   
        只要你在擴展系統功能的時候，没有修改以前寫好的代碼，那麼你就是符合OCP原則的。
   
        反之，如果在擴展系統功能的時候，你修改了之前的代碼，那麼这個設計是失敗的，違背OCP原則。
    * 當進行系統功能擴展的時候，如果動了之前穩定的程序，修改了之前的程序，之前所有程序都需要進行重新測試。這是不想看到的，因為非常麻煩。

2. 依賴倒置原則（DIP原則）
    * 什麼是依賴倒置原則？
   
      面向接口編程，面向抽象編程，不要面向具體編程。
    * 依賴倒置原則的目的？
   
      降低程序的耦合度，提高擴展力。
    * 什麼叫做符合依賴倒置？
   
      上 不依賴 下，就是符合。
    * 什麼叫做違背依賴倒置？
   
      上 依賴 下，就是違背。
   
      只要**下**一改動，**上**就受到牽連。

3. 當前程序的設計，顯然既違背OCP，又違背DIP，怎麼辦？ 

   可以採用 <font color="red">**控制反轉**</font> 這種編程思想來解決這個問題。

4. 什麼是控制反轉？
    控制反轉：IoC（Inversion of Control）
   * 反轉是什麼呢？
   
        反轉的是兩件事：
        1. 我不在程序中采用硬編碼的方式来new物件了。（new物件我不管了，new物件的權利交出去了。）
        2. 我不在程序中采用硬編碼的方式来維護物件的關係了。（物件之間關係的維護權，我也不管了，交出去了。）

   > 控制反轉：是一種編程思想。或者叫做一種新型的設計模式。由於出現的比較新，沒有被納入GoF23種設計模式範圍內。

5. Spring框架
    * Spring框架實現了控制反轉IoC這種思想
   
      Spring框架可以幫你new物件。

      Spring框架可以幫你維護物件和物件之間的關係。
    * Spring是一個實現了IoC思想的容器。
    * 控制反轉的實現方式有多種，其中比較重要的叫做：依賴注入(Dependency Injection，簡稱DI)。
    * 控制反轉是思想。依賴注入是這種思想的具體實現。
      依賴注入DI，又包括常見的兩種方式：
      1. set 注入（執行set方法給屬性賦值）
      2. 構造方法注入（執行構造方法給屬性賦值）
    * 依賴注入 中 **依賴** 是什麼意思？ **注入** 是什麼意思？

      依賴：A物件和B物件的關係。

      注入：是一種手段，通過這種手段，可以讓A物件和B物件產生關係。

      依賴注入：對象A和對象B之間的關係，靠注入的手段來維護。而注入包括：set注入和構造注入。
6. 注意術語：
    * OCP(Open-Closed Principle)：閉原則（開發原則）
    * DIP(Dependency Inversion Principle)：依賴倒置原則（開發原則）
    * IoC(Inversion of Control)：控制反轉（一種思想，一種新型的設計模式）
    * DI(Dependency Injection)：依賴注入（控制反轉思想的具體實現方式）


   

